Despre ce este videoclipul de azi? O zi din viața unei persoane care lucrează în străinătate.
Scena 1: Începutul unei noi zile
Deschid ochii.
Văd un tavan alb.
Suntem în Tokyo.
Numele meu este Rin.
Am venit din America.
Camera este foarte liniștită.
Se aude doar ticăitul ceasului.
Deschid fereastra.
Suflă un vânt rece.
O nouă zi începe.
Astăzi voi trăi din nou în acest mare oraș.
Beau o cafea.
E caldă.
Mă pregătesc și ies afară.
Merg pe jos până la stație.
Sunt mulți oameni.
Unde se duc toți?
Nimeni nu mă cunoaște.
Mă simt puțin singură.
Ah, bună dimineața, domnișoară Rin!
Ah, domnule Tanaka, bună dimineața!
Și astăzi sunteți devreme.
Da, îmi place aerul dimineții.
Așa este? E frumos.
Și dumneavoastră sunteți mereu devreme.
Da, îmi place trenul de dimineață.
Sunt mai puțini oameni.
Adevărat. Trenurile aglomerate sunt puțin înfricoșătoare.
Nici japonezii nu le plac trenurile aglomerate.
Așa este? Mă simt ușurată.
A venit trenul.
Da, să mergem împreună.
Am auzit vocea domnului Tanaka.
Sentimentul de singurătate s-a mai risipit.
Nu sunt singură.
Astăzi merg din nou la muncă.
Scena 2: Zidul kanji-urilor și munca
Am ajuns la firmă.
Deschid calculatorul.
Sunt multe emailuri.
Toate sunt în japoneză.
Kanji-urile sunt cu adevărat dificile.
Eu lucrez în design.
Designul îmi place.
Dar bariera lingvistică este mare.
Uneori îmi vine să plâng.
Oftez adânc.
Domnișoară Rin, sunteți bine?
Ah, domnule Tanaka. Da, e în regulă.
Tocmai ai oftat adânc.
Îmi cer scuze. Unele kanji sunt puțin dificile.
Care kanji anume?
Kanji-ul din acest e-mail.
Ah, acesta se citește „confirmare”.
„Kakunin”, așa?
Da. Înseamnă „a verifica”.
Înțeleg. Mulțumesc frumos.
Poți folosi dicționarul, dacă vrei.
Da, îl folosesc mereu.
Dacă nu înțelegi ceva, întreabă-mă oricând.
Domnule Tanaka, ești mereu atât de drăguț.
Suntem în aceeași echipă. E normal.
Chiar mă ajuți mult.
Astăzi după-amiază avem ședință, nu-i așa?
Da. Am pregătit materialele.
Atunci, arată-mi-le mai târziu.
Am înțeles.
Nu lucrez singur.
Am oameni care mă ajută.
De aceea, vreau să învăț mai mult.
Vreau să vorbesc japoneza mai bine.
Și astăzi voi face tot posibilul.
Scena 3: Prânzul în parc
E ora prânzului.
Sunt în parc.
Astăzi vremea e minunată.
Cerul e atât de albastru.
Îmi amintește de cerul din America.
Mi-am pregătit un bento.
Omletă și onigiri.
Mâncarea japoneză e atât de frumoasă.
Îmi pare rău să o mănânc.
Domnișoară Rin. Aici e liber?
Domnule Tanaka. Da, te rog, stai.
Mâncarea e delicioasă când o mănânci afară, nu-i așa?
Da. Vântul e plăcut.
Bento-ul tău, domnișoară Rin, e uimitor.
L-am făcut singură.
Omleta ta e foarte frumoasă.
Mulțumesc.
Dar sunt puțin îngrijorată de gust.
Pot să iau una?
Da, te rog.
Încearcă, te rog.
Poftă bună!
Mmm, e foarte bună.
Chiar așa?
Mă bucur.
E puțin dulce și are un gust minunat.
Și mâncarea americană o să încerc să o gătesc cândva.
Abia aștept.
Cineva va mânca ceea ce am pregătit eu.
Îmi va spune că e delicios.
Cuvintele acestea îmi umplu inima.
În cutia mică de prânz se află locul meu special.
Chiar și munca de după-amiază pare că o pot face cu spor.
Scena 4: Eșecuri și schimbarea stării de spirit / Depășirea greșelilor și ajustarea dispoziției
Este ora 3 după-amiaza.
Afară plouă.
Sunt în camera cu boilere.
Mai devreme am făcut o greșeală la serviciu.
Am înțeles greșit sensul unui cuvânt în japoneză.
Am creat un design greșit.
Mă simt foarte frustrată.
Mă uit în oglindă.
Am o expresie tristă.
Rin-san, vrei să bei o cafea?
Tanaka-san.
Toată lumea face greșeli.
Dar am pierdut timpul degeaba.
Nu-i nimic.
Designurile tale sunt minunate, Rin-san.
Mulțumesc.
Și eu am făcut multe greșeli în trecut.
Chiar și dumneavoastră, Tanaka-san?
Da. Așa că nu-ți face griji.
De ce sunteți atât de drăguț, Tanaka-san?
Pentru că am lucrat și eu în străinătate.
Așa este?
Da. Înțeleg cât de greu este când nu poți comunica în limba locală.
Deci înțelegeți ce simt eu.
De aceea, nu plânge singură.
Da. Vă mulțumesc.
Hai, să creăm un nou design.
Da, îl fac imediat.
Ploaia încă mai cade la fereastră.
Dar ploaia din inima mea s-a oprit.
Cineva mă urmărește cu atenție.
Doar atât îmi dă putere.
Scena 5: Încrederea în prezentare și limba japoneză / Încredere în prezentare și limba japoneză
Astăzi este o zi importantă.
Am prezentarea noului design.
Mâinile îmi tremură puțin.
În America eram încrezătoare.
Dar aici trebuie să vorbesc în japoneză.
Cuvintele mă fac să mă simt mică.
Respir adânc.
Arma mea nu sunt doar cuvintele.
Arma mea este acest design.
Doamna Lin, întâlnirea începe în curând.
Da. Sunt foarte nervoasă.
Relaxează-te.
S-ar putea să greșesc japoneza.
Japoneza nu este cel mai important lucru.
Poftim?
Ceea ce contează este sentimentul tău, doamna Lin.
Sentimentul meu?
Transmite-le sentimentul pe care l-ai pus în acest design.
Da. Am înțeles.
Sunt și eu alături de tine, așa că fii liniștită.
Mă simt în siguranță când ești aici, domnule Tanaka.
Atunci, să mergem?
Da, vă rog frumos.
Deschid ușa sălii de ședințe.
Toată lumea se uită la mine.
Dar nu-mi mai este frică.
Vreau să le arăt pasiunea fierbinte din mine, așa cum este.
Am încredere în designul meu.
Vă rog, priviți designul meu, toată lumea.
Vă mulțumesc frumos.
Întâlnirea începe.
Stau în picioare, cu fața înainte.
Scena 6: Apusul și emoțiile
Prezentarea s-a încheiat.
Mă aflu pe acoperișul companiei.
Apusul colorează cerul în roșu.
Este un roșu foarte frumos.
Acoperișul pustiu este locul meu secret.
Vântul îmi mângâie fața.
Toată lumea mi-a lăudat designul.
Deși japoneza mea nu a fost bună, sentimentele mi s-au transmis.
Sunt atât de fericită, încât mi-au dat lacrimile.
Doamna Lin, v-am căutat.
Ah, domnule Tanaka.
Ați fost aici.
Da. Priveam apusul.
Prezentarea de azi a fost minunată.
Mulțumesc domnului Tanaka.
Nu, este meritul dumneavoastră, doamna Lin.
Vă mulțumesc foarte mult.
Toată lumea spunea că îi place designul dumneavoastră.
M-am simțit ușurată când am auzit asta.
De acum încolo, va fi și mai aglomerat.
Da, voi face tot posibilul.
Când vă simțiți obosită, haideți din nou aici.
Da, așa voi face.
Îmi place acest peisaj.
Atunci, să ne întoarcem jos?
Da.
Soarele apune, iar luminile orașului se aprind.
Noaptea în Tokyo începe.
Stelele nu se văd, dar luminile orașului par ca niște stele.
În această lumină, cred că mai pot să mă străduiesc puțin.
Sper să fie o zi frumoasă și mâine.
Scena 7: Plimbare nocturnă la magazinul de cartier / Plimbare de seară la magazinul convenabil
Este ora 8 seara.
Ies de la serviciu și merg pe jos.
Aerul rece al străzii îmi face bine.
Intru într-un magazin convenabil.
E lumină și muzică.
Magazinele convenabile din Japonia sunt locuri magice.
Aici găsești orice.
Cumpăr ceai cald și niște gustări.
Bun venit!
Aș dori, vă rog, acestea.
Ceai și gustări, corect?
Sunt 350 de yeni.
Poftim. Cu aceasta, vă rog.
Restul dumneavoastră.
Vă mulțumim mereu.
Poftim?
Vă mai amintiți de mine?
Da.
Veniți des după serviciu, nu-i așa?
Da, așa este.
Munciți până târziu în fiecare zi, vă admir.
Mulțumesc.
Odihniți-vă cu ceaiul cald.
Da, mă bucură foarte mult.
Veniți din nou.
Da, noapte bună.
Am ieșit din magazin.
Angajata își amintea de fața mea.
Credeam că Tokyo este un oraș mare și rece.
Dar există mici momente de căldură peste tot.
Ceaiul din mâinile mele este foarte cald.
Acest oraș a devenit puțin și al meu.
Adie vântul nopții.
Mă întorc acasă.
Scena 8: Schițe într-o zi liberă / Schițe într-o zi de odihnă
Astăzi este sâmbătă.
Sunt la o cafenea din cartier.
Ceaiul din ziua liberă are un gust special.
Mă așez pe un scaun lângă fereastră.
Deschid caietul de schițe.
Îmi place să desenez.
Desenez cu stiloul oamenii care trec pe stradă.
Unde se duc toți?
La cine se duc să se întâlnească?
În desenele mele, timpul se oprește.
Domnișoara Lin?
Poftim? A, domnule Tanaka.
Ce coincidență!
Vii des aici?
Da. În zilele libere vin des.
Și eu la fel.
Îmi place cafeaua de aici.
Domnul Tanaka, sunteți singur?
Da.
A, pot să mă așez?
Da, poftiți.
Ce faceți?
Desenez.
Pot să mă uit?
Da, deși îmi este puțin rușine.
Wow, e minunat!
Desenați foarte bine.
Mulțumesc.
E un hobby.
E desenul acestui oraș, nu-i așa?
E un desen cald.
Îmi place acest oraș.
Mă bucur să aud asta.
Am avut o întâlnire întâmplătoare.
În Japonia, e prima dată când întâlnesc un coleg de serviciu în ziua liberă.
În caietul meu de schițe s-a adăugat o nouă amintire.
Cafeaua mi se pare mai dulce decât de obicei.
Scena 9: Luna și un apel telefonic
Este ora 10 seara.
Stau singură în cameră, pe pat.
Pe fereastră se vede luna rotundă.
Luna este una singură.
Din America se vede aceeași lună.
Uneori simt o dorință puternică de a auzi vocea familiei.
Iau smartphone-ul.
Sun la tatăl meu din America.
Alo, Rin.
Tată. Ești bine?
O, Rin. Sunt bine.
Cât e ceasul acum în America?
E ora 8 dimineața.
Urmează să merg la muncă.
Aha, așa.
Îmi pare rău că te deranjez când ești ocupat.
E în regulă.
Cum e în Japonia?
E foarte frumos.
Uneori îmi este puțin dor, dar mă străduiesc.
Nu te forța prea tare.
Da.
M-am obișnuit puțin câte puțin cu munca.
Asta e bine.
Mama ta este îngrijorată pentru tine.
Spune-i mamei că sunt bine.
Am înțeles.
Noapte bună, Rin.
Mulțumesc.
Somn ușor.
Am închis telefonul.
Camera a devenit din nou liniștită.
Dar în inima mea este cald.
Chiar dacă suntem departe, suntem conectați.
Nu sunt singură.
O mulțime de iubire mă protejează.
Luna strălucește blând.
Vreau să mă străduiesc și mâine.
Scena 10: Primul pas al unei noi dimineți / Primul Pas într-o Dimineață Nouă
A venit dimineața.
E aceeași dimineață ca întotdeauna.
Dar ceva este diferit.
Nu mai simt vântul acestui oraș rece.
Îmi pun pantofii cei noi.
Deschid ușa și ies afară.
Lumina soarelui este orbitoare.
Au trecut șase luni de când am venit în Japonia.
Au fost zile în care am plâns.
Au fost zile în care am râs.
Toate sunt momente prețioase pentru mine.
Mă îndrept spre stație.
Ah, doamna Rin. Bună dimineața!
Domnule Tanaka. Bună dimineața!
Vremea de azi este minunată, nu-i așa?
Da, mă simt foarte bine.
Astăzi va fi o zi aglomerată.
Da, sunt pregătită.
Ești de încredere.
Domnule Tanaka, mulțumesc mereu.
Ce s-a întâmplat, așa dintr-o dată?
Nu, doar am vrut să spun.
Hai, să mergem la firmă.
Da, să mergem.
Eu sunt Rin.
Suntem în Tokyo.
Barierele lingvistice încă există.
Dar nu există bariere de netrecut.
Îmi voi exprima gândurile în cuvintele mele.
Voi trăi prin designul meu.
Povestea mea începe de aici.
Astăzi începe o nouă zi.
Scena 1: Începutul unei noi zile
Test de ascultare
Deschid ochii.
Vを + Vます = a face...
目 (め) = ochi
開(あ)ける (a deschide) ↔ 閉(し)める (a închide)
Test de ascultare
Văd un tavan alb.
Nが + 見(み)えます = pot vedea N
天井(てんじょう) = tavan
Test de ascultare
Suntem în Tokyo.
N1は + N2です = N1 este N2
ここ = aici
Test de ascultare
Numele meu este Rin.
N1の + N2 = N2 al/a lui N1
名前(なまえ) = nume
Test de ascultare
Am venit din America.
Nから + 来(き)ました = am venit din N
来(く)る = a veni
Test de ascultare
Camera este foarte liniștită.
A înseamnă „este/sunt...”
Camera (へや) = cameră
Liniștit (静か) ↔ Animat (賑やか)
Test de ascultare
Se aude doar ticăitul ceasului.
Se aude doar N
Ceas (時計) = ceas
Sunet (音) = sunet
Test de ascultare
Deschid fereastra.
V + pe N
Fereastră (窓) = fereastră
Test de ascultare
Suflă un vânt rece.
Adjectiv + N
Rece (冷たい) ↔ Cald (温かい)
Vânt (風) = vânt
Test de ascultare
O nouă zi începe.
N începe
Nou (新しい) ↔ Vechi (古い)
A începe (始まる) = a începe
Test de ascultare
Astăzi voi trăi din nou în acest mare oraș.
Continuă să V...
Mare (大きい) ↔ Mic (小さい)
Oraș (街) = oraș
Test de ascultare
Beau o cafea.
Beau N
A bea (飲む) = a bea
Test de ascultare
E caldă.
Este...
Cald (温かい) ↔ Rece (冷たい)
Test de ascultare
Mă pregătesc și ies afară.
V și V...
Pregătire (準備) = pregătire
Afara (外) ↔ Înăuntru (中)
Test de ascultare
Merg pe jos până la stație.
Până la N
Gară (駅) = gară
A merge pe jos (歩く) = a merge pe jos
Test de ascultare
Sunt mulți oameni.
Sunt mulți N
Mulți = mulți, o mulțime
Test de ascultare
Unde se duc toți?
Mergi la N?
A merge (行く) ↔ A veni (来る)
Test de ascultare
Nimeni nu mă cunoaște.
Nimeni nu V...
Nimeni (誰も) = nimeni
A ști (知る) = a ști
Test de ascultare
Mă simt puțin singură.
Un pic...
Un pic (少し) = un pic
Singuratic (寂しい) = singuratic
Test de ascultare
Ah, bună dimineața, domnișoară Rin!
Ah, domnule Tanaka, bună dimineața!
Test de ascultare
Și astăzi sunteți devreme.
..., nu-i așa?
Devreme (早い) ↔ Târziu (遅い)
Test de ascultare
Da, îmi place aerul dimineții.
Pentru că îmi place N
Dimineața (朝) ↔ Noaptea (夜)
Aer (空気) = aer
Test de ascultare
Așa este? E frumos.
Și dumneavoastră sunteți mereu devreme.
N este și...
Mereu (いつも) = mereu
Test de ascultare
Da, îmi place trenul de dimineață.
Îmi place N
Tren (電車) = tren
A plăcea (好き) ↔ A displăcea (嫌い)
Test de ascultare
Sunt mai puțini oameni.
Pentru că...
Mulți (多い) ↔ Puțini (少ない)
Test de ascultare
Adevărat. Trenurile aglomerate sunt puțin înfricoșătoare.
N este...
Tren aglomerat (満員電車) = tren aglomerat
Înfricoșător (怖い) = înfricoșător
Test de ascultare
Nici japonezii nu le plac trenurile aglomerate.
Nu îmi place N
Japonez (日本人) = japonez
Test de ascultare
Așa este? Mă simt ușurată.
Am V...
A se liniști (安心する) = a se liniști
Test de ascultare
A venit trenul.
Am ajuns!
A veni (来る) = a veni
Test de ascultare
Da, să mergem împreună.
Să V împreună
Împreună (一緒に) = împreună
Test de ascultare
Am auzit vocea domnului Tanaka.
Am auzit N
Voce (声) = voce
A auzi (聞く) = a auzi
Test de ascultare
Sentimentul de singurătate s-a mai risipit.
N a dispărut
Sentiment (気持ち) = sentiment
A dispărea (消える) = a dispărea
Test de ascultare
Nu sunt singură.
Nu sunt N
Singur (一人) = singur
Test de ascultare
Astăzi merg din nou la muncă.
Merg la N
Muncă (仕事) = muncă
Scena 2: Zidul kanji-urilor și munca
Test de ascultare
Am ajuns la firmă.
Ajung la N
Companie (会社) = companie
Test de ascultare
Deschid calculatorul.
Deschid N
A deschide (開く) ↔ A închide (閉じる)
Test de ascultare
Sunt multe emailuri.
Există N
Mulți = mulți, o mulțime
Test de ascultare
Toate sunt în japoneză.
Este N
Totul (全部) = totul
Test de ascultare
Kanji-urile sunt cu adevărat dificile.
Este...
Dificil (難しい) ↔ Ușor (易しい)
Test de ascultare
Eu lucrez în design.
Fac V (în prezent)
Muncă (仕事) = muncă
Test de ascultare
Designul îmi place.
Sunt bun la N
Bun la (得意) ↔ Slab la (苦手)
Test de ascultare
Dar bariera lingvistică este mare.
N2 al/a N1
Cuvânt (言葉) = cuvânt
Înalt (高い) ↔ Scund (低い)
Test de ascultare
Uneori îmi vine să plâng.
Îmi vine să V
Uneori (時々) = uneori
A plânge (泣く) = a plânge
Test de ascultare
Oftez adânc.
N iese
Mare (大きい) ↔ Mic (小さい)
Ofat (ため息) = oftat
Test de ascultare
Domnișoară Rin, sunteți bine?
Ești...?
În regulă (大丈夫) = în regulă
Test de ascultare
Ah, domnule Tanaka. Da, e în regulă.
Tocmai ai oftat adânc.
Făceam V
A ofta (ため息をつく) = a ofta
Test de ascultare
Îmi cer scuze. Unele kanji sunt puțin dificile.
Este...
Un pic (少し) = un pic
Test de ascultare
Care kanji anume?
Care N este?
Test de ascultare
Kanji-ul din acest e-mail.
Acest N
Test de ascultare
Ah, acesta se citește „confirmare”.
Se citește N
Confirmare (確認) = confirmare
Test de ascultare
„Kakunin”, așa?
Este N?
Test de ascultare
Da. Înseamnă „a verifica”.
Înseamnă că V
Înțeles (意味) = înțeles
Test de ascultare
Înțeleg. Mulțumesc frumos.
Poți folosi dicționarul, dacă vrei.
Poți să V
Dicționar (辞書) = dicționar
Test de ascultare
Da, îl folosesc mereu.
V (obicei)
Mereu (いつも) = mereu
Test de ascultare
Dacă nu înțelegi ceva, întreabă-mă oricând.
Te rog să V
Oricând (いつでも) = oricând
Test de ascultare
Domnule Tanaka, ești mereu atât de drăguț.
Este...
Bun (優しい) ↔ Sever (厳しい)
Test de ascultare
Suntem în aceeași echipă. E normal.
〜 から = pentru că / deoarece...
同(おな)じ (la fel) ↔ 違(ちが)う (diferit)
当然(とうぜん) = în mod natural / desigur
Test de ascultare
Chiar mă ajuți mult.
助(たす)かる = a fi salvat / a fi ajutat
Test de ascultare
Astăzi după-amiază avem ședință, nu-i așa?
N が あります = există / va fi N
午前(ごぜん) (dimineață) ↔ 午後(ごご) (după-amiază)
会議(かいぎ) = întâlnire
Test de ascultare
Da. Am pregătit materialele.
N が できました = N este gata
資料(しりょう) = document / material
Test de ascultare
Atunci, arată-mi-le mai târziu.
Vてください = Vă rog să faceți V
後(あと) (mai târziu) ↔ 前(まえ) (înainte)
Test de ascultare
Am înțeles.
Nu lucrez singur.
〜 のではありません = nu este că...
一人(ひとり) (o persoană) ↔ 大勢(おおぜい) (mulți oameni)
Test de ascultare
Am oameni care mă ajută.
Vてくれる N = N care face V pentru mine
助(たす)ける = a ajuta / a salva
Test de ascultare
De aceea, vreau să învăț mai mult.
Vたいです = vreau să fac V
勉強(べんきょう)する = a studia
Test de ascultare
Vreau să vorbesc japoneza mai bine.
なA に Vたいです = vreau să fac V într-un mod なA
上手(じょうず) (priceput) ↔ 下手(へた) (nepriceput)
Test de ascultare
Și astăzi voi face tot posibilul.
N も Vます = de asemenea fac V
頑張(がんば)る = a face tot posibilul
Scena 3: Prânzul în parc
Test de ascultare
E ora prânzului.
N + の + 時間(じかん) = timpul pentru N
お昼(ひる) = prânz / 時間(じかん) = timp
Test de ascultare
Sunt în parc.
N + に + います = a fi la N
公園(こうえん) = parc
Test de ascultare
Astăzi vremea e minunată.
N + が + いいです = N este bun
天気(てんき) = vreme / 今日(きょう) (astăzi) ↔ 明日(あした) (mâine)
Test de ascultare
Cerul e atât de albastru.
いA + です = este いA
空(そら) = cer / 青(あお)い = albastru
Test de ascultare
Îmi amintește de cerul din America.
N + を + 思(おも)い出(だ)します = îmi amintesc de N
思(おも)い出(だ)す = a-și aminti
Test de ascultare
Mi-am pregătit un bento.
Vました = am făcut V
お弁当(べんとう) = castron cu mâncare / 作(つく)る = a face
Test de ascultare
Omletă și onigiri.
N1 + と + N2 = N1 și N2
卵焼(たまごや)き = omletă rulată
Test de ascultare
Mâncarea japoneză e atât de frumoasă.
なA + です = este なA
食(た)べ物(もの) = mâncare
Test de ascultare
Îmi pare rău să o mănânc.
Vる + のが + もったいないです = este păcat să faci V
もったいない = risipă, prea bun pentru a fi irosit
Test de ascultare
Domnișoară Rin. Aici e liber?
N + いいですか = Este N în regulă?
Test de ascultare
Domnule Tanaka. Da, te rog, stai.
Mâncarea e delicioasă când o mănânci afară, nu-i așa?
Vる + N = N care V
外(そと) (afară) ↔ 中(なか) (înăuntru) / ご飯(はん) = masă, orez gătit
Test de ascultare
Da. Vântul e plăcut.
N + が + 気持(きも)ちいいです = N se simte bine
風(かぜ) = vânt / 気持(きも)ちいい = plăcut, confortabil
Test de ascultare
Bento-ul tău, domnișoară Rin, e uimitor.
N + ですね = N, nu-i așa?
すごい = uimitor, grozav
Test de ascultare
L-am făcut singură.
自分(じぶん)で = singur
自分(じぶん) = sinele
Test de ascultare
Omleta ta e foarte frumoasă.
なA + です = este なA
Test de ascultare
Mulțumesc.
Dar sunt puțin îngrijorată de gust.
N + が + 心配(しんぱい)です = sunt îngrijorat de N
味(あじ) = gust / 心配(しんぱい) = îngrijorare
Test de ascultare
Pot să iau una?
Vても + いいですか = Pot să fac V?
ひとつ = unul
Test de ascultare
Da, te rog.
Încearcă, te rog.
Vて + みてください = Încercați să faceți V
Test de ascultare
Poftă bună!
Mmm, e foarte bună.
いA + です = este いA
Test de ascultare
Chiar așa?
本当(ほんとう)ですか = Chiar așa?
本当(ほんとう) = adevăr, realitate
Test de ascultare
Mă bucur.
よかったです = Mă bucur
Test de ascultare
E puțin dulce și are un gust minunat.
いAくて = いA și
甘(あま)い (dulce) ↔ 辛(から)い (picant) / 少(すこ)し (puțin) ↔ たくさん (mult)
Test de ascultare
Și mâncarea americană o să încerc să o gătesc cândva.
いつか + Vます = voi face V cândva
料理(りょうり) = gătit, mâncare / いつか = cândva
Test de ascultare
Abia aștept.
楽(たの)しみにしています = aștept cu nerăbdare
楽(たの)しみ = plăcere, anticipare
Test de ascultare
Cineva va mânca ceea ce am pregătit eu.
Vた + もの = lucrul care a fost V
誰(だれ)か = cineva
Test de ascultare
Îmi va spune că e delicios.
Vて + くれます = face V pentru mine
言(い)う = a spune
Test de ascultare
Cuvintele acestea îmi umplu inima.
N + を + 満(み)たします = a umple N
言葉(ことば) = cuvânt / 心(こころ) = inimă, minte
Test de ascultare
În cutia mică de prânz se află locul meu special.
N + の + 中(なか)に + 居場所(いばしょ)が + あります = am un loc în interiorul lui N
お弁当箱(べんとうばこ) = cutie pentru mâncare / 居場所(いばしょ) = loc al meu
Test de ascultare
Chiar și munca de după-amiază pare că o pot face cu spor.
Vそう + です = pare că V
午後(ごご) (după-amiază) ↔ 午前(ごぜん) (dimineață) / 仕事(しごと) = muncă
Scena 4: Eșecuri și schimbarea stării de spirit / Depășirea greșelilor și ajustarea dispoziției
Test de ascultare
Este ora 3 după-amiaza.
N + です = Este N
午後(ごご) = după-amiază
Test de ascultare
Afară plouă.
Vています = face (acțiune în desfășurare)
雨(あめ)が 降(ふ)る = plouă
Test de ascultare
Sunt în camera cu boilere.
N に います = a fi în N
給湯室(きゅうとうしつ) = cameră pentru preparat ceai
Test de ascultare
Mai devreme am făcut o greșeală la serviciu.
N を します = a face N
さっき = mai devreme
仕事(しごと) = muncă
Test de ascultare
Am înțeles greșit sensul unui cuvânt în japoneză.
N1 の N2 = N2 al/a lui N1
意味(いみ) = sens
間違(まちが)える = a greși
Test de ascultare
Am creat un design greșit.
Vてしまいました = am făcut din greșeală
違(ちが)う = diferit
Test de ascultare
Mă simt foarte frustrată.
いA + です = este adjectiv
悔(くや)しい = frustrat
Test de ascultare
Mă uit în oglindă.
N1 の N2 = N2 în N1
鏡(かがみ) = oglindă
自分(じぶん) = sinele
Test de ascultare
Am o expresie tristă.
N を しています = am un N
悲(かな)しい (trist) ↔ 嬉(うれ)しい (fericit)
Test de ascultare
Rin-san, vrei să bei o cafea?
Vませんか = Vreți să faceți V?
飲(の)む = a bea
Test de ascultare
Tanaka-san.
Toată lumea face greșeli.
誰(だれ)にでも = pentru oricine
誰(だれ) = cine
Test de ascultare
Dar am pierdut timpul degeaba.
N に なります = a deveni N
無駄(むだ) = risipă
Test de ascultare
Nu-i nimic.
なA + です = Este adjectiv
大丈夫(だいじょうぶ) = în regulă
Test de ascultare
Designurile tale sunt minunate, Rin-san.
いA + です = Este adjectiv
素晴(すば)らしい = minunat
Test de ascultare
Mulțumesc.
Și eu am făcut multe greșeli în trecut.
N も = N de asemenea
昔(むかし) = trecut
Test de ascultare
Chiar și dumneavoastră, Tanaka-san?
N もですか = N de asemenea?
Test de ascultare
Da. Așa că nu-ți face griji.
Vないでください = Vă rog să nu V
気(き)にする = a vă faceți griji
Test de ascultare
De ce sunteți atât de drăguț, Tanaka-san?
どうして ... んですか = De ce este așa că...?
優(やさ)しい = amabil
Test de ascultare
Pentru că am lucrat și eu în străinătate.
Vた ことがあります = am făcut V înainte
外国(がいこく) = țară străină
働(はたら)く = a lucra
Test de ascultare
Așa este?
Da. Înțeleg cât de greu este când nu poți comunica în limba locală.
いA ➔ さ = calitatea de a fi adjectiv
言葉(ことば) = cuvânt
辛(つら)い = dureros
Test de ascultare
Deci înțelegeți ce simt eu.
V んですね = Ah, așa că V
気持(きも)ち = sentiment
Test de ascultare
De aceea, nu plânge singură.
Vないでください = Vă rog să nu V
一人(ひとり)で = singur
泣(な)く (a plânge) ↔ 笑(わら)う (a râde)
Test de ascultare
Da. Vă mulțumesc.
Hai, să creăm un nou design.
Vましょう = Să V
新(あたら)しい (nou) ↔ 古(ふる)い (vechi)
Test de ascultare
Da, îl fac imediat.
すぐ = imediat
Test de ascultare
Ploaia încă mai cade la fereastră.
まだ Vています = încă mai V
窓(まど) = fereastră
まだ = încă
Test de ascultare
Dar ploaia din inima mea s-a oprit.
N1 の N2 = N2 al/a lui N1
心(こころ) = inimă
止(や)む = a înceta (ploaia)
Test de ascultare
Cineva mă urmărește cu atenție.
Vてくれます = a face V pentru mine
誰(だれ)か = cineva
Test de ascultare
Doar atât îmi dă putere.
いA ➔ く なれます = pot deveni adjectiv
強(つよ)い (puternic) ↔ 弱(よわ)い (slab)
Scena 5: Încrederea în prezentare și limba japoneză / Încredere în prezentare și limba japoneză
Test de ascultare
Astăzi este o zi importantă.
なA + N + です = ... este un N adjectival
大切(たいせつ) = important
Test de ascultare
Am prezentarea noului design.
N + があります = există N
新(あたら)しい (nou) ↔ 古(ふる)い (vechi)
Test de ascultare
Mâinile îmi tremură puțin.
N + が V = N V-ește
震(ふる)える = a tremura
Test de ascultare
În America eram încrezătoare.
N + がありました = a existat N
自信(じしん) = încredere
Test de ascultare
Dar aici trebuie să vorbesc în japoneză.
Vなさ + なければなりません = trebuie să V
話(はな)す = a vorbi
Test de ascultare
Cuvintele mă fac să mă simt mică.
いAく + します = a face ... adjectiv
小(ちい)さい (mic) ↔ 大(おお)きい (mare)
Test de ascultare
Respir adânc.
いAく + V = a face V în mod adjectival
深呼吸(しんこきゅう) = respirație profundă
Test de ascultare
Arma mea nu sunt doar cuvintele.
N + だけ = doar N
武器(ぶき) = armă
Test de ascultare
Arma mea este acest design.
この + N = acest N
Test de ascultare
Doamna Lin, întâlnirea începe în curând.
N + ですね = N, nu-i așa?
会議(かいぎ) = întâlnire
Test de ascultare
Da. Sunt foarte nervoasă.
Vて + います = este în curs de V
緊張(きんちょう) = emoționat/nervos
Test de ascultare
Relaxează-te.
Vて + ください = vă rog să V
Test de ascultare
S-ar putea să greșesc japoneza.
V + かもしれません = s-ar putea să V
間違(まちが)える = a greși
Test de ascultare
Japoneza nu este cel mai important lucru.
一番(いちばん) + なA = cel mai adjectival
一番(いちばん) = cel mai
Poftim?
Test de ascultare
Ceea ce contează este sentimentul tău, doamna Lin.
なA + のは N + です = ceea ce este adjectival este N
気持(きも)ち = sentiment
Test de ascultare
Sentimentul meu?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Transmite-le sentimentul pe care l-ai pus în acest design.
Vて + ください = vă rog să V
込(こ)める = a pune în
Test de ascultare
Da. Am înțeles.
Vました = am înțeles
Test de ascultare
Sunt și eu alături de tine, așa că fii liniștită.
... から = pentru că ...
隣(となり) = lângă
Test de ascultare
Mă simt în siguranță când ești aici, domnule Tanaka.
V + と = când V
安心(あんしん) = liniște
Test de ascultare
Atunci, să mergem?
Vましょうか = Să V?
Test de ascultare
Da, vă rog frumos.
Deschid ușa sălii de ședințe.
N + を V = V N
会議室(かいぎしつ) = sală de ședințe
Test de ascultare
Toată lumea se uită la mine.
Vて + います = este în curs de V
Test de ascultare
Dar nu-mi mai este frică.
いAく + ありません = nu este adjectiv
怖(こわ)い = înfricoșător
Test de ascultare
Vreau să le arăt pasiunea fierbinte din mine, așa cum este.
そのまま + V = V așa cum este
熱(あつ)い = pasionat
Test de ascultare
Am încredere în designul meu.
Vて + います = este în curs de V
信(しん)じる = a crede
Test de ascultare
Vă rog, priviți designul meu, toată lumea.
Vて + ください = vă rog să V
Test de ascultare
Vă mulțumesc frumos.
Întâlnirea începe.
N + が V = N V-ește
始(はじ)まる (a începe) ↔ 終(お)わる (a se termina)
Test de ascultare
Stau în picioare, cu fața înainte.
Vて + V = V și V
前(まえ) (față) ↔ 後(うし)ろ (spate)
Scena 6: Apusul și emoțiile
Test de ascultare
Prezentarea s-a încheiat.
Vました = am terminat de V...
始(はじ)まる (a începe) ↔ 終(お)わる (a se termina)
プレゼンテーション = prezentare
Test de ascultare
Mă aflu pe acoperișul companiei.
N に います = a fi la N
屋上(おくじょう) = acoperiș
Test de ascultare
Apusul colorează cerul în roșu.
Vています = este în curs de a face...
夕焼(ゆうや)け = apus de soare
染(そ)める = a colora
Test de ascultare
Este un roșu foarte frumos.
とても + いA = foarte adjectiv
美(うつく)しい (frumos) ↔ 汚(きたな)い (urât)
Test de ascultare
Acoperișul pustiu este locul meu secret.
誰(だれ)も + Vない = nimeni nu face...
秘密(ひみつ) = secret
場所(ばしょ) = loc
Test de ascultare
Vântul îmi mângâie fața.
N が Vます = N face... (ex: Vântul mângâie)
Test de ascultare
Toată lumea mi-a lăudat designul.
Vて くれました = a făcut ceva pentru mine (ex: m-a lăudat ↔ m-a certat)
Test de ascultare
Deși japoneza mea nu a fost bună, sentimentele mi s-au transmis.
なAでした が = era [adjectiv], dar... (ex: priceput ↔ nepriceput; sentiment)
Test de ascultare
Sunt atât de fericită, încât mi-au dat lacrimile.
いAくて = fiind [adjectiv], așa că... (ex: fericit ↔ trist; lacrimă)
Test de ascultare
Doamna Lin, v-am căutat.
Vました よ = am făcut... ! (ex: am căutat)
Test de ascultare
Ah, domnule Tanaka.
Ați fost aici.
Vた んです = explicație pentru o acțiune trecută
Test de ascultare
Da. Priveam apusul.
Vて いました = făceam... (ex: apusul soarelui)
Test de ascultare
Prezentarea de azi a fost minunată.
いAかったです = era [adjectiv] (ex: minunat)
Test de ascultare
Mulțumesc domnului Tanaka.
N の おかげです = mulțumită lui N
Test de ascultare
Nu, este meritul dumneavoastră, doamna Lin.
N です よ = Este N! (ex: putere)
Test de ascultare
Vă mulțumesc foarte mult.
本当(ほんとう)に = cu adevărat
Test de ascultare
Toată lumea spunea că îi place designul dumneavoastră.
~ と 言(い)っていました = spunea că... (ex: îmi place ↔ nu-mi place)
Test de ascultare
M-am simțit ușurată când am auzit asta.
Vて = ... și apoi (ex: ușurare ↔ îngrijorare)
Test de ascultare
De acum încolo, va fi și mai aglomerat.
いAくなります = devin [adjectiv] (ex: ocupat ↔ liber)
Test de ascultare
Da, voi face tot posibilul.
頑張(がんば)る = a face tot posibilul
Test de ascultare
Când vă simțiți obosită, haideți din nou aici.
Vた 時(とき) = când... (ex: când obosesc)
Test de ascultare
Da, așa voi face.
Îmi place acest peisaj.
N が 好(す)きです = îmi place N (ex: peisaj)
Test de ascultare
Atunci, să ne întoarcem jos?
Vましょうか = să...? (ex: sus ↔ jos; a te întoarce)
Da.
Test de ascultare
Soarele apune, iar luminile orașului se aprind.
Vて = ... și apoi (ex: se scufundă; se aprinde)
Test de ascultare
Noaptea în Tokyo începe.
N が Vます = N începe (ex: ziua ↔ noaptea; începe ↔ se termină)
Test de ascultare
Stelele nu se văd, dar luminile orașului par ca niște stele.
N の ようです = ca N (ex: stea; lumină)
Test de ascultare
În această lumină, cred că mai pot să mă străduiesc puțin.
Vそうです = pare că... / simt că pot... (ex: interior ↔ exterior)
Test de ascultare
Sper să fie o zi frumoasă și mâine.
N に なります ように = sper să devin N (ex: mâine)
Scena 7: Plimbare nocturnă la magazinul de cartier / Plimbare de seară la magazinul convenabil
Test de ascultare
Este ora 8 seara.
N + です = Este N (ex: noapte; ora 8)
Test de ascultare
Ies de la serviciu și merg pe jos.
Vて + V = fac V și V (ex: birou; a merge pe jos)
Test de ascultare
Aerul rece al străzii îmi face bine.
いA + N = [adjectiv] N (ex: stradă; rece ↔ cald)
Test de ascultare
Intru într-un magazin convenabil.
N + に + 入(はい)る = a intra în N (ex: a intra ↔ a ieși)
Test de ascultare
E lumină și muzică.
N + が + あります = există N (ex: luminos ↔ întunecat; lumină)
Test de ascultare
Magazinele convenabile din Japonia sunt locuri magice.
N1 + は + N2 + です = N1 este N2 (ex: magie; loc)
Test de ascultare
Aici găsești orice.
何(なん)でも + V = fac/totul (ex: orice)
Test de ascultare
Cumpăr ceai cald și niște gustări.
N + を + 買(か)う = a cumpăra N (ex: ceai; gustări)
Test de ascultare
Bun venit!
Aș dori, vă rog, acestea.
N + を + お願(ねが)いします = N, vă rog
Test de ascultare
Ceai și gustări, corect?
N + ですね = N, nu-i așa?
Test de ascultare
Sunt 350 de yeni.
N + に + なります = devine N (ex: yeni)
Test de ascultare
Poftim. Cu aceasta, vă rog.
N + で + お願(ねが)いします = cu N, vă rog
Test de ascultare
Restul dumneavoastră.
おつり = rest
Test de ascultare
Vă mulțumim mereu.
いつも = mereu
Poftim?
Test de ascultare
Vă mai amintiți de mine?
Vていますか = Faci...? (ex: a-ți aminti ↔ a uita)
Da.
Test de ascultare
Veniți des după serviciu, nu-i așa?
Vて + くれます = face ceva pentru mine (ex: în drum spre casă de la serviciu)
Test de ascultare
Da, așa este.
Munciți până târziu în fiecare zi, vă admir.
いAく + まで = până când [adjectiv] (ex: în fiecare zi; târziu ↔ devreme)
Test de ascultare
Mulțumesc.
Odihniți-vă cu ceaiul cald.
Vてください = te rog să faci V (ex: a te odihni)
Test de ascultare
Da, mă bucură foarte mult.
とても + いA = foarte [adjectiv] (ex: fericit ↔ trist)
Test de ascultare
Veniți din nou.
Vてください = te rog să faci V
Test de ascultare
Da, noapte bună.
Am ieșit din magazin.
N + を + 出(で)る = a pleca din N (ex: a ieși ↔ a intra)
Test de ascultare
Angajata își amintea de fața mea.
Vて + いました = făceam V (ex: vânzător; față)
Test de ascultare
Credeam că Tokyo este un oraș mare și rece.
と + 思(おも)っていました = credeam că... (ex: mare ↔ mic; oraș)
Test de ascultare
Dar există mici momente de căldură peste tot.
N + が + あります = există N (ex: căldură; peste tot)
Test de ascultare
Ceaiul din mâinile mele este foarte cald.
N + の + 中(なか) = în interiorul lui N (ex: mână)
Test de ascultare
Acest oraș a devenit puțin și al meu.
N + に + なる = a deveni N (ex: puțin ↔ mult)
Test de ascultare
Adie vântul nopții.
N + が + V = N [verbează] (ex: vântul suflă)
Test de ascultare
Mă întorc acasă.
N + へ + 帰る = a te întoarce la N
acasă = acasă
帰る = a merge acasă
Scena 8: Schițe într-o zi liberă / Schițe într-o zi de odihnă
Test de ascultare
Astăzi este sâmbătă.
N1 は N2 です = N1 este N2
sâmbătă = sâmbătă
Test de ascultare
Sunt la o cafenea din cartier.
N に います = a fi la N
cartier = vecinătate
Test de ascultare
Ceaiul din ziua liberă are un gust special.
N が します = a avea gust/miros/senzație de N
special = special
Test de ascultare
Mă așez pe un scaun lângă fereastră.
N に 座ります = a se așeza în N
fereastră = fereastră
loc = loc, scaun
Test de ascultare
Deschid caietul de schițe.
N を 開きます = a deschide N
a deschide = a deschide
Test de ascultare
Îmi place să desenez.
Vの が 好きです = îmi place să fac V
desen = tablou, pictură
Test de ascultare
Desenez cu stiloul oamenii care trec pe stradă.
N で V = a face V cu N
oraș = oraș
Test de ascultare
Unde se duc toți?
どこ へ 行きますか = unde te duci?
unde = unde
Test de ascultare
La cine se duc să se întâlnească?
Vに 行きます = a merge să faci V
a întâlni = a întâlni
Test de ascultare
În desenele mele, timpul se oprește.
N の 中で = în N
timp = timp
a se opri = a se opri
Test de ascultare
Domnișoara Lin?
Este N?
Test de ascultare
Poftim? A, domnule Tanaka.
Ce coincidență!
N ですね = Este N, nu-i așa?
coincidență = coincidență
Test de ascultare
Vii des aici?
N に 来ますか = vii la N?
aici = aici
Test de ascultare
Da. În zilele libere vin des.
N は よく V = fac adesea V în N
zi liberă = zi liberă
Test de ascultare
Și eu la fel.
N も です = și N
Test de ascultare
Îmi place cafeaua de aici.
～ から = pentru că ...
Test de ascultare
Domnul Tanaka, sunteți singur?
一人 ですか = ești singur?
singur = singur
Da.
Test de ascultare
A, pot să mă așez?
Vても いいですか = Pot să fac V?
a se așeza = a se așeza
Test de ascultare
Da, poftiți.
Ce faceți?
Vて いるんですか = Ce faci?
ce = ce
Test de ascultare
Desenez.
Vて います = fac V
a desena = a desena
Test de ascultare
Pot să mă uit?
Vても いいですか = Pot să fac V?
a se uita, a vedea = a se uita, a vedea
Test de ascultare
Da, deși îmi este puțin rușine.
いA ですが = Este ADJ, dar...
rușinos = jenat
Test de ascultare
Wow, e minunat!
いA ですね = Este ADJ, nu-i așa?
uimitor = uimitor, grozav
Test de ascultare
Desenați foarte bine.
なA です = este ADJ
talentat = priceput
Test de ascultare
Mulțumesc.
E un hobby.
N です = Este N
hobby = hobby
Test de ascultare
E desenul acestui oraș, nu-i așa?
N の N = N al/a N-ului
Test de ascultare
E un desen cald.
いA + N = ADJ N
cald = cald
Test de ascultare
Îmi place acest oraș.
N が 好きです = îmi place N
Test de ascultare
Mă bucur să aud asta.
Vて、～ = V și...
a auzi, a asculta = a auzi, a asculta
fericit = fericit, bucuros
Test de ascultare
Am avut o întâlnire întâmplătoare.
N が あります = există N
întâlnire = întâlnire
Test de ascultare
În Japonia, e prima dată când întâlnesc un coleg de serviciu în ziua liberă.
Vの は 初めてです = Este prima dată când fac V
companie = companie
prima dată = prima dată
Test de ascultare
În caietul meu de schițe s-a adăugat o nouă amintire.
N に N が 増えます = N crește în N
amintire = amintire
a crește = a crește
Test de ascultare
Cafeaua mi se pare mai dulce decât de obicei.
N より いA = mai ADJ decât N
dulce = dulce
a simți = a simți
Scena 9: Luna și un apel telefonic
Test de ascultare
Este ora 10 seara.
N + です = Este N
noapte = noapte
10 ore = 10:00
Test de ascultare
Stau singură în cameră, pe pat.
Vています = fac...
cameră = cameră
pat = pat
Test de ascultare
Pe fereastră se vede luna rotundă.
N + が + 見えます = N este vizibil
fereastră = fereastră
rotund = rotund
Test de ascultare
Luna este una singură.
N + は + 一つです = Există doar un N
lună = lună
Test de ascultare
Din America se vede aceeași lună.
N + からも = și de la N
același = același
Test de ascultare
Uneori simt o dorință puternică de a auzi vocea familiei.
Vたく + なります = încep să vreau să fac...
uneori = uneori
irezistibil = irezistibil
Test de ascultare
Iau smartphone-ul.
N + を + Vます = fac N
smartphone = smartphone
a ține = a ține
Test de ascultare
Sun la tatăl meu din America.
N + に + 電話をかけます = a suna pe N
tată = tată
a suna = a da un telefon
Test de ascultare
Alo, Rin.
もしもし = alo (la telefon)
Test de ascultare
Tată. Ești bine?
なA + ですか = Ești なA?
tată = tată
sănătos = sănătos
Test de ascultare
O, Rin. Sunt bine.
なA + だよ = Este なA [familiar]
bine = bine
Test de ascultare
Cât e ceasul acum în America?
何時ですか = Cât e ceasul?
acum = acum
cât e ceasul = cât e ceasul
Test de ascultare
E ora 8 dimineața.
N + だよ = Este N [familiar]
dimineață = dimineață
8 ore = 8:00
Test de ascultare
Urmează să merg la muncă.
これから + N + だ = sunt pe cale să N
de acum = de acum
muncă = muncă
Test de ascultare
Aha, așa.
Îmi pare rău că te deranjez când ești ocupat.
いA + 時に = când este いA
ocupat = ocupat
iartă-mă = îmi pare rău
Test de ascultare
E în regulă.
なA + だよ = Este なA [familiar]
bine = în regulă
Test de ascultare
Cum e în Japonia?
N + は + どうだい = Cum este N?
Japonia = Japonia
Test de ascultare
E foarte frumos.
Foarte + いA = foarte いA
Foarte = very
楽しい (tanoshii) = distractiv
Test de ascultare
Uneori îmi este puțin dor, dar mă străduiesc.
Sunt momente când este いA
寂しい (sabishii) = singuratic
頑張ります (ganbarimasu) = a face tot posibilul
Test de ascultare
Nu te forța prea tare.
Vないでね = te rog să nu faci...
無理 (muri) = a exagera
Da.
Test de ascultare
M-am obișnuit puțin câte puțin cu munca.
Vて + きました = am început treptat să...
少しずつ (sukoshi zutsu) = puțin câte puțin
慣れます (naremasu) = a te obișnui
Test de ascultare
Asta e bine.
Mama ta este îngrijorată pentru tine.
Îmi fac griji pentru N
お母さん (okaasan) = mamă
心配 (shinpai) = îngrijorare
Test de ascultare
Spune-i mamei că sunt bine.
Vてください = te rog să faci...
伝えます (tsutaemasu) = a transmite
Test de ascultare
Am înțeles.
Noapte bună, Rin.
Noapte bună
Test de ascultare
Mulțumesc.
Somn ușor.
Noapte bună (formal)
Test de ascultare
Am închis telefonul.
Am făcut N
電話を切ります (denwa o kirimasu) = a închide telefonul
Test de ascultare
Camera a devenit din nou liniștită.
A devenit なA
また (mata) = din nou
静か (shizuka) = liniștit
Test de ascultare
Dar în inima mea este cald.
Dar
心 (kokoro) = inimă
温かい (atatakai) = cald
Test de ascultare
Chiar dacă suntem departe, suntem conectați.
Chiar dacă...
遠く (tooku) = departe
繋がります (tsunagarimasu) = a fi conectat
Test de ascultare
Nu sunt singură.
Nu este N
一人 (hitori) = singur
Test de ascultare
O mulțime de iubire mă protejează.
Fă... pentru mine
愛 (ai) = iubire
守ります (mamorimasu) = a proteja
Test de ascultare
Luna strălucește blând.
Făcând... într-un mod いA
優しい (yasashii) = blând
光ります (hikarimasu) = a străluci
Test de ascultare
Vreau să mă străduiesc și mâine.
Cred că voi face...
明日 (ashita) = mâine
Scena 10: Primul pas al unei noi dimineți / Primul Pas într-o Dimineață Nouă
Test de ascultare
A venit dimineața.
Am făcut...
朝 (asa) = dimineață ↔ 夜 (yoru) = noapte
Test de ascultare
E aceeași dimineață ca întotdeauna.
La fel ca N
同じ (onaji) = la fel ↔ 違う (chigau) = diferit
Test de ascultare
Dar ceva este diferit.
Ceva
違う (chigau) = a fi diferit
Test de ascultare
Nu mai simt vântul acestui oraș rece.
Nu cred că este いA
街 (machi) = oraș
冷たい (tsumetai) = rece ↔ 温かい (atatakai) = cald
Test de ascultare
Îmi pun pantofii cei noi.
Fac N
新しい (atarashii) = nou ↔ 古い (furui) = vechi
履く (haku) = a purta (încălțăminte)
Test de ascultare
Deschid ușa și ies afară.
Fac V și V
開ける (akeru) = a deschide ↔ 閉める (shimeru) = a închide
外 (soto) = afară ↔ 中 (naka) = înăuntru
Test de ascultare
Lumina soarelui este orbitoare.
N2 al/a lui N1
太陽 (taiyou) = soare
光 (hikari) = lumină
Test de ascultare
Au trecut șase luni de când am venit în Japonia.
După ce fac...
半年 (hantoshi) = jumătate de an
過ぎる (sugiru) = a trece
Test de ascultare
Au fost zile în care am plâns.
N care a plâns
泣く (naku) = a plânge ↔ 笑う (warau) = a râde
Test de ascultare
Au fost zile în care am râs.
N care a râs
笑う (warau) = a râde ↔ 泣く (naku) = a plânge
Test de ascultare
Toate sunt momente prețioase pentru mine.
N care este なA
大切 (taisetsu) = prețios
時間 (jikan) = timp
Test de ascultare
Mă îndrept spre stație.
Către N
駅 (eki) = gară
歩く (aruku) = a merge pe jos
Test de ascultare
Ah, doamna Rin. Bună dimineața!
Domnule Tanaka. Bună dimineața!
Test de ascultare
Vremea de azi este minunată, nu-i așa?
Nu-i așa că este いA?
天気 (tenki) = vreme
素晴らしい (subarashii) = minunat
Test de ascultare
Da, mă simt foarte bine.
Mă simt bine
本当に (hontou ni) = cu adevărat
気持ち (kimochi) = sentiment
Test de ascultare
Astăzi va fi o zi aglomerată.
Devin いA
忙しい (isogashii) = ocupat
Test de ascultare
Da, sunt pregătită.
Sunt în proces de...
準備 (junbi) = pregătire
Test de ascultare
Ești de încredere.
Nu-i așa că este いA?
頼もしい (tanomoshii) = de încredere
Test de ascultare
Domnule Tanaka, mulțumesc mereu.
Ce s-a întâmplat, așa dintr-o dată?
Brusc
Test de ascultare
Nu, doar am vrut să spun.
Doar am vrut să fac...
Test de ascultare
Hai, să mergem la firmă.
Să facem...
会社 (kaisha) = companie
Test de ascultare
Da, să mergem.
Să facem...
Test de ascultare
Eu sunt Rin.
Sunt N
Test de ascultare
Suntem în Tokyo.
Aici
Test de ascultare
Barierele lingvistice încă există.
Încă fac...
言葉 (kotoba) = limbă
壁 (kabe) = perete
Test de ascultare
Dar nu există bariere de netrecut.
Nu pot face...
越える (koeru) = a depăși
Test de ascultare
Îmi voi exprima gândurile în cuvintele mele.
Prin N
自分 (jibun) = sine
伝える (tsutaeru) = a transmite
Test de ascultare
Voi trăi prin designul meu.
Voi continua să...
生きる (ikiru) = a trăi
Test de ascultare
Povestea mea începe de aici.
De la N
物語 (monogatari) = poveste
始まる (hajimaru) = a începe ↔ 終わる (owaru) = a se termina
Test de ascultare
Astăzi începe o nouă zi.
De asemenea, N
新しい (atarashii) = nou ↔ 古い (furui) = vechi
一日 (ichinichi) = o zi